 - Trước ngày đội tuyển Việt Nam hội quân chuẩn bị cho trận gặp Afghanistan, HLV Park Hang Seo đã có đủ đội ngũ trợ lý, bao gồm cả Hàn Quốc và Việt Nam.
Trong thành phần đội ngũ hỗ trợ công việc ngồi "ghế nóng" tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã sớm chọn được trợ lý ngôn ngữ Lê Anh Khoa (thầy giáo dạy tiếng Hàn) và đồng hương Lee Young Jin, từng là cựu tuyển thủ Hàn Quốc từ năm 1989 – 1994.
Giờ đây, nhà cầm quân 58 tuổi 'chốt" thêm 3 trợ lý người Việt, gồm HLV Lư Đình Tuấn, Nguyễn Thanh Sơn, Nguyễn Đức Cảnh.
Đây đều là những trợ lý từng nhiều năm sát cánh cùng đội tuyển Việt Nam cũng như U23 Việt Nam. Được biết, các trợ lý trên đã được Hội đồng HLV quốc gia cùng bàn bạc, thống nhất và tư vấn cho HLV Park Hang Seo. Ông Seo không mất nhiều thời gian suy nghĩ đã gật đầu đồng ý.
Theo kế hoạch, sau vòng 24 V-League cuối tuần này, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại Hà Nội để chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Afghanistan, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2018.
Về danh sách đội tuyển Việt Nam, các bộ phận chuyên môn của VFF đã tư vấn khoảng 50 cái tên với HLV Park Hang Seo, trong đó những gương mặt không được gọi lên tuyển tập trung dưới thời HLV Mai Đức Chung như Võ Huy Toàn, Phi Sơn… sẽ được gọi trở lại.
Bản thân HLV Park Hang Seo cùng các trợ lý của mình cũng sẽ xem giò các cầu thủ thi đấu ở V-League vòng đấu tới, trước khi chốt lại bản danh sách khoảng 30 người.
S.N
 - Vòng 24 V-League chưa kết thúc nhưng HLV Park Hang Seo đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận gặp Afghanistan ngày 14/11 tới.
Theo đó, HLV người Hàn Quốc gọi lên tuyển lần này 23 cầu thủ, trong đó có 3 thủ môn, 7 hậu vệ, 9 tiền vệ và 4 tiền đạo. Do chưa có nhiều thời gian đi tuyển quân sau khi ký hợp đồng với VFF, HLV Park Hang Seo gần như đã giữ lại bản danh sách tuyển Việt Nam dưới thời HLV Mai Đức Chung dẫn dắt.
Một trong những gương mặt mới ở đội tuyển lần này là tiền vệ Trần Minh Vương của HAGL. Ở hai trận gần nhất tại V-League, Minh Vương đều chơi ấn tượng, ghi bàn giúp HAGL giành chiến thắng.
Minh Vương lần đầu được gọi lên ĐTQG là hoàn toàn xứng đáng, trong khi tân binh Vũ Xuân Cường (hậu vệ, FLC Thanh Hoá) lại gây bất bất ngờ. Ngoài ra, HLV Park Hang Seo đã trao cơ hội lên tuyển cho Đỗ Văn Thuận (Sài Gòn). Cầu thủ này đã lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang Seo khi chơi rất ấn tượng ở vòng 23 V-League.
Đỗ Văn Thuận chính là cầu thủ vừa thực hiện một siêu phẩm trong chiến thắng 3-1 của Sài Gòn FC trước TP.HCM ở vòng 23 V-League. Đó là một cú lốp bóng từ ngoài vòng cấm, xứng đáng trở thành bàn thắng đẹp nhất ở mùa giải 2017.
Trong danh sách đội tuyển Việt Nam lần này chỉ có 3 thủ môn là Tiến Dũng, Văn Cường và Tuấn Mạnh. Ở hàng hậu vệ, tiền vệ, tiền đạo, những cái tên quen thuộc như Ngọc Thịnh, Bùi Tiến Dũng, Văn Thanh, Văn Hậu, Xuân Trường, Minh Tuấn, Thanh Trung, Văn Toàn, Công Phượng… đã có tên.
Một gương mặt trẻ cũng được HLV Park Hang Seo gọi lên tuyển lần này là trung vệ Đình Trọng của CLB Sài Gòn. Cầu thủ từng khoác áo U20 Việt Nam thể hiện sự tiến bộ rất nhanh thời gian qua, giúp anh lần đầu được khoác áo ĐTQG.
Dự kiến ngày mai (6/11), đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có 1 tuần tập luyện chuẩn bị cho trận gặp Afghanistan trên sân Mỹ Đình, vào ngày 14/11. Ở trận đấu này, tuyển Việt Nam chỉ cần giành 1 điểm là vào vòng chung kết Asian Cup 2019.
Danh sách tập trung ĐTVN dưới thời HLV Park Hang Seo:
Song Ngư
 - Dù chưa chính thức nhận việc ở đội tuyển Việt Nam, nhưng nhiệm kỳ của tân thuyền trưởng Park Hang Seo có vẻ đầu xuôi đuôi lọt. Ông thầy người Hàn có 90 phút trực tiếp ngắm giò cẳng đội bóng mới và lớn hơn là 3 điểm mà các học trò ấp ủ làm quà ra mắt, cũng như chạm đến gần VCK Asian Cup.

Bức tranh mở cho ông Park Hang Seo
Sau khi đàm phán hợp đồng thành công với VFF, tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam đã thật thà cho biết bản thân mình hoàn toàn không có nhiều thông tin về đội bóng sẽ dẫn dắt trong 2 năm tới.
Tuy nhiên, điều này sẽ không là vấn đề lớn nữa khi mà tới đây, trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng, cựu HLV của U23 Hàn Quốc có dịp nhìn tổng thể hơn về đội bóng, nền bóng đá mà mình sẽ dẫn dắt trong tương lai.
Theo kế hoạch, ông Park Hang Seo sẽ ngồi khán đài VIP sân Mỹ Đình xem trận Việt Nam- Campuchia. Và đây là món quà thực sự cho tân thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam.
Được theo dõi trực tiếp đội bóng mà mình dẫn dắt trong tương lai với phần lớn những cá nhân tốt nhất trong thời điểm hiện tại của bóng đá Việt Nam như một khán giả, hoặc một chuyên gia thông thường là điều không phải khi nào cũng xảy ra, nhất khi đây là trận đấu quan trọng.
Ông Park qua trận đấu Campuchia có thể đánh giá điểm hay- dở của học trò. Thậm chí, nếu thời gian quá gắt gao, phải bắt tay vào việc từ trận gặp Afghanistan, ông thầy người Hàn hoàn toàn có thể sử dụng lại đội hình hiện tại cho trận đấura mắt.
Món quà từ HLV Mai Đức Chung
Chưa biết đội tuyển Việt Nam có giành trọn 3 điểm trước Campuchia một lần nữa hay là không để đến gần hơn với VCK Asian Cup 2019. Nhưng cần công bằng thừa nhận, cơ hội dự Asian Cup của tuyển Việt Nam, cơ hội cho HLV Park Hang Seo trổ tài ở Asian Cup có công lớn từ người tiền nhiệm Mai Đức Chung.
Ít nhất, ông Chung “xe ca” đã mang về 3 điểm cho tuyển Việt Nam trong thời điểm mà cả đội phần lớn đã rệu rã nhất, có nguy cơ rã đám nhất vì thất bại nặng nề của U22 Việt Nam tại SEA Games 29.
3 điểm ở Campuchia quá quý, và nếu như có thêm chiến thắng nữa (mà khả năng rất lớn khi được chơi ở sân nhà, mặt cỏ quen thuộc) chẳng khác gì món quà lớn mà HLV Mai Đức Chung cùng các học trò dành tặng cho tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam.
Thêm một chiến thắng, tấm vé đến Asian Cup rất gần và cũng với nền tảng con người hiện tại đủ để ông Park Hang Seo có thể kế thừa (chứ khó phát hiện mới khi thời gian ngắn) cho trận ra mắt gặp Afghanistan. Quà cho ông thầy người Hàn là đây chứ tìm đâu xa xôi!
M.A 
 - Dù trận đấu với Afganistan hơn 10 ngày nữa mới diễn ra, nhưng ngay sau khi đưa ra danh sách triệu tập 23 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2019 ông Park Hang Seo đã phải đối mặt với nhiều thách thức chẳng kém gì cơn bão Damrey vừa đi qua.
Bão dư luận...
Sòng phẳng mà nói, tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam đã rất dũng cảm khi triệu tập lên đội tuyển 4/23 cầu thủ là tân binh. Đây được xem như một quyết định, hay một câu trả lời có thể làm tốt công việc của mình, sau khi lướt qua 2 vòng đấu ở V-League.
Nếu như Minh Vương và Văn Thuận được xem như những cầu thủ tài năng nhưng chưa được khai thác thì 2 cái tên Văn Cường (Quảng Nam) và Xuân Cường (Thanh Hoá) lại là mới toanh cũng như chưa được nhiều người biết đến, đủ để có thể thấy HLV Park Hang Seo đang nỗ lực tìm nhân tố mới cho đội tuyển như thế nào.
Việc gọi 2 cầu thủ chưa có số má này rõ ràng khiến ông Park phải đối mặt với nhiều thách thức từ dư luận, khi thực tế ở những vị trí mà cả 2 tân binh tên Cường được triệu tập vẫn còn rất nhiều cái tên khác được coi xuất sắc hơn trong thời điểm hiện tại điển hình như Nguyên Mạnh, hay Quế Ngọc Hải tại SLNA.
Không chỉ lấn cấn ở việc những cái tên nào được gọi lên đội tuyển vào thời điểm hiện tại, mà dường như sự mất cân bằng cũng đang gây nhiều lo lắng cho người hâm mộ. Bởi thực tế, những cái tên được gọi lên ở hàng thủ vào lúc này vẫn đang gây lo lắng, dù trong đó có nhiều người xuất sắc như Văn Hậu, Văn Thanh...
Đây là sự lo lắng có thật, vì thực tế Văn Hoàn chơi không quá xuất sắc trong màu áo CLB TP.HCM, hoặc như Tiến Dũng chỉ còn tự duy trì phong độ sau khi giải hạng Nhất có CLB Viettel và trung vệ này đang khoác áo kết thúc.
Và bão từ... V-League
Không những phải đối mặt với câu chuyện từ những cái tên được gọi, HLV Park Hang Seo cũng đang phải trực tiếp xoay xở với sự khó khăn thực sự đến từ... thời tiết, bởi chắc chắn phần lớn thời gian tập trung tới đây ít nhất 3-4 cái tên được coi trụ cột của đội tuyển chưa thể góp mặt.
Lẽ ra đúng ngày 6/11 khi đội tuyển tập trung quân số trong tay thầy Park sẽ đảm bảo đầy đủ khi các trận đấu tại V-League kết thúc vòng 24. Tuy nhiên, điều này là không thể vì trận đấu giữa Quảng Nam và Than.QN đã phải dời lại ngày 10/11 vì ảnh hưởng của bão Damrey.
Điều này có nghĩa Thanh Trung, Huy Hùng, Minh Tuấn chỉ có thể lên đội tuyển sau khi trận đấu kết thúc 1 ngày, chứ khó có thể lên tuyển trước rồi về CLB sau vì đây là một trong những trận đấu quan trọng mà cả Quảng Nam lẫn Than Quảng Ninh đều hướng đến 3 điểm hòng tranh chức vô địch V-League.
Thiếu vắng 3 cầu thủ trụ cột thực sự tại hàng tiền vệ trên đội tuyển chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến kế hoạch tập luyện của HLV Park Hang Seo, nhất là khi danh sách ở lần tập trung này được coi là tổng hoà của những con người mà 2 ông thầy tiền nhiệm là Mai Đức Chung và Nguyễn Hữu Thắng để lại...
Để xem, ông Park xoay xở như thế nào ít ngày tới đây.
M.A
- Tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam, Park Hang Seo đặt chân đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) đúng vào ngày thầy trò HLV Mai Đức Chung tiếp Campuchia ở trận lượt về vòng loại Asian Cup 2019.
HLV Park Hang Seo: Nhận lương top Thế giới, mục tiêu khiêm tốn... ao làng Video HLV Park Hang Seo trả lời phỏng vấn tại sân bay Nội Bài:
Video HLV Park Hang Seo chào bằng tiếng Việt:
Chuyến bay chở HLV Park Hang Seo từ Hàn Quốc đáp xuống sân bay Nội Bài vào lúc 12h25, nhưng phải gần 1 tiếng sau ông Seo mới xuất hiện tại sảnh A nhà ga T2, cùng trợ lý ngôn ngữ của mình.
Tại đây, đại diện VFF đã chào đón ông Park băng bó hoa tươi thắm. Hai bên bắt tay, hỏi thăm sức khoẻ trước khi chia sẻ ít phút với giới truyền thông Việt Nạm. 
HLV Park Hang Seo cho biết ông rất hạnh phúc khi đây là lần đầu tiên dẫn dắt một ĐTQG nước ngoài. Dù không có nhiều thông tin về bóng đá Việt Nam nhưng ông tin sẽ làm tốt công việc của mình, khi có sự hỗ trợ đắc lực từ VFF, cùng sự ủng hộ của người hâm mộ, báo chí.
Trước đó, HLV Park Hang Seo đã phải hoãn kế hoạch sang Việt Nam khi chưa thể bàn giao công việc ở đội bóng cũ tại Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên ông Park dẫn dắt một ĐTQG nước ngoài, lại ở một nền bóng đá hoàn toàn xa lạ, nên thời gian sắp tới sẽ có nhiều thử thách với chiến lược gia 58 tuổi
Ngay sau khi đặt chân tới Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ có ít giờ nghỉ ngơi, trước khi ra sân Mỹ Đình dự khán trận tuyển Việt Nam gặp Campuchia, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019. 
Còn trong ngày mai, vào lúc 10h, HLV Park Hang Seo tham dự lễ ký hợp đồng với VFF. Bản hợp đồng dẫn dắt tuyển Việt Nam sẽ kéo dài trong 2 năm, mức lương đường hai bên giữ kín, nhưng nhiều khả năng sẽ cao nhất trong các đời HLV ngoại từng làm việc ở Việt Nam.
Sau khi ký hợp đồng, HLV Park Hang Seo sẽ xem một số trận đấu tại V-League để tuyển quân, trước khi có màn ra mắt đầu tiên ở tuyển Việt Nam, trong trận tiếp Afghanistan ngày 14/11 tới. 
Sau đó, HLV người Hàn Quốc sẽ dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam tham dự giải đấu giao hữu tại Thái Lan. Đây chính là giải tiền vòng chung kết U23 châu Á 2018, nên chắc chắn sẽ nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận.
Trước khi kết thúc cuộc trả lời báo chí Việt Nam, HLV Park cũng cười tươi, rồi nói “Xin chào Việt Nam”. HLV Park Hang Seo cùng các cán bộ VFF sau đó di chuyển về khách sạn, hẹn sẽ trả lời phỏng vấn phóng viên trong lễ ký hợp đồng ngày mai.
Song Ngư
Gần 1 tuần, ĐTVN dưới thời của HLV Park Hang Seo, rất nhiều gương mặt mới xuất hiện, đáng chú ý là có tới 11/14 CLB tại giải VĐQG V.League có các cầu thủ góp mặt trên đội tuyển. Đội tuyển sẽ thi đấu ra sao, lối chơi như thế nào thì phải chờ trận đấu gặp ĐT Afghanistan thì chúng ta mới biết được. Chỉ biết lúc này, áp lực đối với HLV Park Hang Seo là không hề nhỏ. 
Tại Bảng C, ĐT Việt Nam chỉ cần ít nhất 1 điểm nữa là sẽ chắc suất dự VCK Asian Cup 2019. Tuy nhiên, đây không phải là nhiệm vụ dễ dàng với thầy trò HLV Park Hang Seo. Đối thủ sắp tới Afghanistan đứng cuối bảng với 2 điểm, nhưng vẫn còn cơ hội đi tiếp nếu họ thắng ở  2 lượt cuối.
HLV Park Hang Seo đang hướng dẫn các cầu thủ ĐT Việt Nam trên sân tập. Ảnh: Tuấn Đoàn
Điều kiện bắt buộc này khiến ĐT Afghanistan sẽ trở nên vô cùng nguy hiểm nhất là khi họ sẽ dốc toàn lực.  Ở lượt trận cuối, ĐT Afghanistan chỉ phải gặp ĐT Campuchia, trong khi chúng ta phải chạm trán với đối thủ khó chịu Jordan.
Thêm một điểm nữa, ở trận đấu tới tại Mỹ Đình, sẽ là màn ra mắt của HLV Park Hang Seo với người hâm mộ bóng đá Việt Nam trên cương vị HLV trưởng ĐTQG. Một thắng lợi sẽ là khởi đầu ngọt ngào, nhưng cũng sẽ là áp lực với tân HLV người Hàn Quốc bởi thắng ĐT Afghanistan đã không dễ, ĐTVN còn phải thể hiện một lối chơi thuyết phục, tấn công đẹp mắt  như những gì ông Park đã hứa, lại càng khó khăn hơn.
Thời điểm hiện tại, HLV Park Hang Seo chỉ có 18 tuyển thủ trong tay, số còn lại phải gần sát ngày thi đấu mới có thể hội quân cũng khiến cho những toan tính chiến thuật không thể trọn vẹn. Hơn 1 tuần để làm quen với giáo án mới, thầy mới, thật khó để các tuyển thủ có thể thích nghi. ĐTVN sẽ thể hiện ra sao tại Mỹ Đình vào ngày 14/11, chúng ta hãy chờ vào tài năng của HLV Park Hang Seo. 

